Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una
plataforma tecnológica porque esto fortalece la detección temprana de problemas, mejora la
coordinación institucional y aumenta la transparencia y confianza ciudadana. Además, permite 
que la información se procese de manera estructurada, generando respuestas más rápidas y 
efectivas, registrar y consultar reportes comunitarios en plataformas tecnológicas
convierte la participación ciudadana en un mecanismo real de vigilancia, prevención y control
social, fortaleciendo tanto la comunidad como las instituciones. Generando un puente
donde las instituciones responden con mayor rapidez y la comunidad se siente parte activa en la solución de sus propios
desafios.